---
title : 자료구조
date : 2022-08-04 00:00:00 -09:00
categories : [자료구조와 알고리즘, 서론]
tags : [자료구조와 알고리즘, 서론] #소문자만 가능
---
# 자료구조
> 자료구조는 자료를 담는 구조이다.
컴퓨터 과학에서 접근 및 수정을 가능케 하는 자료의 조직, 관리, 저장을 의미한다.
자료구조는 데이터 값의 모임, 데이터간의 관계, 긜고 데이터에 적용할 수 있는 함수나 명령을 의미한다.

## 자료구조의 분류
**구현에 따른 분류**
> **배열** : 가장 일반적인 구조이다. 메모리 상에 같은 타입의 자료가 연속적으로 저장된다. 자료값을 나타내는 가장 작은 단위가 자료를 다루는 단위이다.
**튜플** : 둘 이상의 자료형을 묶음으로 다루는 구조이다.
**연결 리스트** : 노드를 단위로 한다. 노드는 자료와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성되어 있다. 노드가 다음 노드로 아무것도 가리키지 않으면 리스트의 끝이다.
**원형 연결 리스트 **: 각 노드는 다음 노드를 가리키고, 마지막 노드가 처음 노드를 가리키는 연결 리스트이다.
**이중 연결 리스트** : 각 노드는 이전 노드와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성된다. 처음 노드의 이전 노드와 마지막 노드의 다음 노드는 없다.
**환형 이중 연결 리스트** : 처음 노드가 이전 노드로 마지막 노드를 가리키고, 마지막 노드가 다음 노드로 처음 노드를 가리키는 이중 연결 리스트이다.
**해시 테이블** : 개체가 해시값에 따라 인덱싱된다.

**형태에 따른 분류**


<선형 구조>

> **스택** : 스택 자료구조에 먼저 저장된 것이 꺼내어 쓸 때는 제일 나중에 나온다. 반대로, 가장 최근에 저장된 것이 꺼내어 쓸 때는 제일 먼저 나온다. 만약, 자료들의 나열 순서를 바꾸고 싶다면 스택에 집어 넣었다가 꺼내면 역순으로 바뀐다.
**큐** : 스택과 반대로 큐 자료구조에 먼저 저장된 것이 제일 먼저 나온다. 반대로, 가장 나중에 저장된 것이 꺼내어 쓸 때는 가장 나중에 나온다.
**환형 큐 **: 한정된 길이 안에서 부수적인 작업 없이 읽고 쓰기를 할 수 있는 큐이다.
**덱** : 양쪽에서 넣기와 빼기를 할 수 있는 일반화된 선형 구조이다.
<비선형 구조>

> **그래프** : 꼭짓점과 꼭짓점을 잇는 변으로 구성된다.
**트리** : 뿌리와, 뿌리 또는 다른 꼭짓점을 단 하나의 부모로 갖는 꼭짓점들로 이루어진 구조. 부모 자식 관계는 변으로 표현된다.
**이진 트리** : 자식이 최대 두 개인 트리.
**힙** : 이진트리의 일종으로 이진트리에 어떤 특성을 부여한 것이라 할 수 있다.

# 알고리즘
> 알고리즘은 어떤 일을 해결하기 위한 방법이다. 자세히 말하면 수학, 컴퓨터과학 등의 분야에서 어떠한 문제를 풀어내기 위해 정해진 일련의 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현한 것, 계산을 실행하기 위한 단계적 절차를 의미한다. 즉, 문제풀이에 필요한 계산절차 또는 처리과정의 순서를 뜻한다. 자료구조 내에서 기본적인 연산을 하기 위한 프로그램 명령어의 집합을 의미하기도 한다. 다시 책장을 예로 들면, 내가 책을 찾아야 하는데 왼쪽 부터 찾을 것인지, 오른쪽부터 찾을 것인지, 무작위로 찾을 것인지를 결정하는 것이 알고리즘이다.

### 시간복잡도
시간 복잡도(Time Complexity)는 알고리즘의 절대적인 실행 시간을 나타내는 것이 아닌 알고리즘을 수행하는 데 연산들이 몇 번 이루어지는 지를 숫자로 표기.

#### 빅오 표기법
빅오 표기법(big-oh notation)이란, 시간 복잡도 함수에서 상대적으로 불필요한 연산을 제거하여 알고리즘의 분석을 조금 더 간편하게 할 목적으로 시간 복잡도를 표기하는 방법

### 공간 복잡도
공간 복잡도(Space Complexity)란, 프로그ㅐㄻ을 실행시킨 후 완료하는 데 필요로 하는 자원의 공간의 양


> 시간 복잡도는 “얼마나 빠르게 실행되느냐” 그리고 공간 복잡도는 “얼마나 많은 자원이 필요한가?”
좋은 알고리즘이란, “시간도 적게 걸리고 자원의 사용도 적어야 하는 것”

> 하지만, 시간과 공간은 반비례적인 경향이 있기 때문에 알고리즘의 척도는 시간 복잡도를 위주로 판단.
그러니까 시간 복잡도만 괜찮다면 공간 복잡도는 어느 정도 감안할 수 있다.